                                PARTE II - Conceitos avançados e Boas práticas

I. TAMANHOS DE FONTES

1. Pixels

Geralmente, usamos 'px', que representam o 'pixel' do monitor. O maior problema de usar pixels é que tudo fica estático;

2. Porcentagem

Há também a de '%': o valor em porcentagem é referente ao elemento pai do elemento em que estou definindo o CSS. 

    Assim, se eu defino que um elemento possui width de 50%, esses 50% serão referentes ao elemento pai. Se, nesse cenário, o pai possuir 500px de largura, o width do elemento com 50% será 250px;

    Porcentagem SEMPRE usa de referência a LARGURA do pai do elemento em que o estilo estiver sendo aplicado.


EM x REM

    Valor do EM: é relativo ao tamanho de fonte do elemento no qual for usada. Exemplo:

        p {
            font-size: 20px;
            margin: 1em;
        }

    No exemplo acima, em vale 1 * 20px = 20px de margem;

    Valor do REM: É o tamanho de fonte do elemento html ou, se não houver tamanho de fonte definido neste elemento, 
    o tamanho de fonte padrão do navegador. Exemplo:

        html {
            font-size: 25px;
        }

        p {
            margin: 1rem;
        }

    No exemplo acima, rem vale 1 * 25px = 25px de margem.

CH

    Valor da medida: ele vale a largura do caracter "0" na fonte que se está utilizando.
    Vale notar que existem algumas fontes em que todos os caracteres têm a mesma largura, que são as fontes conhecidas 
    como monoespaçadas. Quando uma fonte dessas é usada, a medida ch permite definir com exatidão quantos caracteres 
    vão aparecer por linha de texto do elemento em que for usada.

PORCENTAGEM

A medida porcentagem varia de acordo com a propriedade na qual é usada. 
Se usada na propriedade font-size, é relativa ao tamanho de fonte do pai do elemento. 
Se usada nas propriedades margin, padding e width, é relativa à largura do pai do elemento. 
Por fim, se usada na propriedade height, é relativa à altura do pai do elemento.

