                                PARTE II - Conceitos avançados e Boas práticas

I. UNIDADES DE MEDIDA

1. Pixels

Geralmente, usamos 'px', que representam o 'pixel' do monitor. O maior problema de usar pixels é que tudo fica estático;



2. Porcentagem

Há também a de '%': o valor em porcentagem é referente ao elemento pai do elemento em que estou definindo o CSS. 

    Assim, se eu defino que um elemento possui width de 50%, esses 50% serão referentes ao elemento pai. Se, nesse cenário, o pai possuir 500px de largura, o width do elemento com 50% será 250px;

    Porcentagem SEMPRE usa de referência a LARGURA do pai do elemento em que o estilo estiver sendo aplicado.

A medida porcentagem varia de acordo com a propriedade na qual é usada. 
Se usada na propriedade font-size, é relativa ao tamanho de fonte do pai do elemento. 
Se usada nas propriedades margin, padding e width, é relativa à largura do pai do elemento. 
Por fim, se usada na propriedade height, é relativa à altura do pai do elemento.



3. REM (tamanho da altura da fonte padrão do navegador)

Essa unidade utiliza como referência o tamanho  de fonte do elemento html ou, se não houver tamanho definido 
neste elemento, o tamanho de fonte padrão do navegador. Exemplo:

                    1.25rem = 1.25 vezes a fonte do html{} ou do tamanho padrão do navegador

Ou seja: se a fonte padrão do navegador for 20px, um <H1> que eu definir como 1.25rem terá 25px. 

    Se a fonte padrão for 40px, o H1 com 1.25rem terá 50px, e assim por diante;



4. CH (tamanho da largura da fonte padrão do navegador)

Cada 1ch mede exatamente a largura do caracter '0' na fonte padrão do navegador. 

Geralmente, essa medida pode ser usada para definir largura de elementos (por exemplo, de boxes que conterão textos)

Valor da medida: ele vale a largura do caracter "0" na fonte que se está utilizando.

Vale notar que existem algumas fontes em que todos os caracteres têm a mesma largura, que são as fontes conhecidas 
como monoespaçadas. Quando uma fonte dessas é usada, a medida ch permite definir com exatidão quantos caracteres 
vão aparecer por linha de texto do elemento em que for usada.



5. EM 

Usa como referência a altura padrão da fonte do elemento em que o estilo está sendo aplicado. Assim:

    EM x REM

        Valor do EM:

            p {
                font-size: 20px;
                margin: 1em;
            }

        No exemplo acima, em vale 1em é o equivalente à "1 * 20px", que é igual à 20px de margem;

        Valor do REM: 

            html {
                font-size: 25px;
            }

            p {
                margin: 1rem;
            }

        No exemplo acima, 1rem vale "1 * 25px", que é igual à 25px de margem.